Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_rock.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: The Rock bears the markings of an outcast, likely a fugitive from the Rock government who was recently captured. They don't speak much, but you can tell they're glad you've chosen to rescue them.
ko: 락맨에게는 망명자의 표식이 있었는데, 락맨 정부로부터 도피하다 최근에 체포되었던 것 같습니다. 그는 말이 별로 없지만 당신이 그를 구해준 것에 기뻐하고 있다는 걸 알 수 있었습니다.
zh_hans: 岩石族身上有流放者的标记，很可能是最近被抓住的神权国逃犯。他们不怎么说话，但你可以看出他们很高兴你选择了拯救他们。

source: Bring one of the Human prisoners.
ko: 인간 죄수 하나를 데려간다.
zh_hans: 带上一名人类囚犯。

source: The human turns out to be a Rebel Engineer, captured by the Rockmen with the intent to be used as a hostage to bargain with the Rebels. Unfortunately for them, the Rebels had no interest in buying back the prisoner. They were locked into this camp. Despite being of Rebel origins, they are more than glad to come with you and leave behind this place.
ko: 그는 반군 공병이었는데, 반군과 몸값을 흥정하려는 락맨들에게 인질로 붙잡혔습니다. 불행히도, 반군은 포로를 위해 몸값을 지불하는 것에 관심이 없었고, 그는 이 수용소에 갇혔습니다. 반군 출신임에도 불구하고, 그는 당신과 함께 이곳을 떠나게 되어 매우 기뻐하고 있었습니다.
zh_hans: 这名人类原来是一名叛军工程师，被岩石族俘虏，目的是作为人质与叛军进行交易。对他们来说，不幸的是，叛军没有兴趣买回这个俘虏。他被关进了这个营地。尽管他是叛军出身，但他却非常乐意跟你走，离开这个地方。

source: Bring one of the Slug prisoners.
ko: 슬러그 죄수 하나를 데려간다.
zh_hans: 带上一名蛞蝓族囚犯。

source: The Slug was a tourist captured by the Rockmen based purely on suspicion. Not wanting to admit to their mistake, they simply chose to lock the Slug away in this prison for the rest of eternity. They're vibrant with energy at the prospect of finally being free.
ko: 슬러그는 순전히 의혹에 근거하여 락맨에게 체포된 관광객이었습니다. 실수를 인정하고 싶지 않았던 락맨들은 슬러그를 이 감옥에 영원히 가두기로 했습니다. 그는 마침내 자유를 얻을 것이라는 기대에 활력이 넘쳤습니다.
zh_hans: 这名蛞蝓族是一个被岩石族抓住的游客，基于纯粹的怀疑。他们不想承认自己的错误，只是选择将蛞蝓族关在这个监狱里，直到永远。他对最终获得自由的前景充满了活力。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ASTEROID_COLONY"]/text
source: It appears complete chaos has broken out on the nearby Rock colony. It seems a large asteroid collided with the planet and caused extreme damage, and now hundreds of ships are swarming back and forth from the planet's surface.
ko: 근처의 락맨 식민지에 대혼란이 발생한 것 같습니다. 거대한 소행성이 행성과 충돌해 극심한 피해를 입힌 것으로 보이며, 현재 행성 표면에서 수백 척의 함선들이 무리 지어 오가고 있었습니다.
zh_hans: 附近的岩石殖民地似乎发生了严重的骚乱。似乎一颗巨大的小行星与该星球相撞，造成了极大的破坏，现在有数百艘飞船在该星球的表面来回涌动。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ASTEROID_COLONY"]/choice[1]/text
source: Apprehend the pirate raiders.
ko: 해적 습격자들을 체포한다.
zh_hans: 逮捕海盗袭击者。

source: You fly towards the planet's surface and engage a pirate ship currently firing on unarmed Rock civilians.
ko: 당신은 행성 표면으로 날아가 비무장 락맨 민간인들에게 사격하고 있는 해적선과 교전했습니다.
zh_hans: 你飞向星球的表面，与一艘正在向手无寸铁的岩石族平民开火的海盗战舰交火。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ASTEROID_COLONY"]/choice[2]/text
source: Try to rescue the civilians.
ko: 민간인들을 구조한다.
zh_hans: 尝试营救平民。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ASTEROID_COLONY"]/choice[3]/text
source: Try to salvage the wreckage.
ko: 잔해를 인양한다.
zh_hans: 试图回收残骸。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ASTEROID_COLONY"]/choice[4]/text
source: This is chaos. We should leave.
ko: 난장판이군. 여길 떠야겠어.
zh_hans: 这是一场混乱。我们应该离开。

source: You avoid the colony and the ships around it.
ko: 당신은 식민지와 주변의 함선들을 피해서 갔습니다.
zh_hans: 你避开了殖民地和它周围的船只。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_ASTEROID_COLONY_PIRATE"]/text
source: The pirate vessel crashes down into the ground, but luckily the civilians are unharmed. No one protests as you salvage the wreckage of the pirate ship.
ko: 해적선이 지상으로 추락했지만 다행히 민간인들은 아무도 다치지 않았습니다. 당신이 해적선의 잔해를 인양하는 것에 대해 아무도 이의를 제기하지 않았습니다.
zh_hans: 海盗战舰坠落到地面上，但幸运的是，平民们没有受到伤害。在你回收海盗飞船的残骸时，没有人提出抗议。

source: Contact the civilians.
ko: 민간인과 교신한다.
zh_hans: 联系平民。

source: Most of the Rockmen are too panicked and flee as you approach. A few of the more sensible individuals stop to hear you out. You offer to transport as many of them as you can carry, an offer which most of them refuse. One young Rockman however accepts, even going so far as to join your crew.
ko: 대부분의 락맨들은 공황에 빠져 당신으로부터 달아났습니다. 좀 더 분별 있는 몇몇은 당신의 말을 듣기 위해 멈춰 섰습니다. 당신은 함선에 태울 수 있는 만큼 태워주겠다고 그들에게 제안했지만, 대부분은 거부했습니다. 그러나 한 젊은 락맨이 당신의 제안을 수락했고, 선원으로 합류하기까지 합니다.
zh_hans: 大多数岩石族过于惊慌，在你靠近时逃跑了。有几个比较理智的人停下来听你说。你提出在你能载的范围内运送他们，这个提议被他们中的大多数人拒绝。然而，有一个年轻的岩石族接受了，甚至还加入了你的团队。

source: Most of the Rockmen are too panicked and flee as you approach. A few of the more sensible individuals stop to hear you out. You offer to transport as many of them as you can carry, an offer which most of them refuse. One young Rockman however accepts, even going so far as to join your crew.
ko: 대부분의 락맨들은 공황에 빠져 당신으로부터 달아났습니다. 좀 더 분별 있는 몇몇은 당신의 말을 듣기 위해 멈춰 섰습니다. 당신은 함선에 태울 수 있는 만큼 태워주겠다고 그들에게 제안했지만, 대부분은 거부했습니다. 그러나 한 젊은 락맨이 당신의 제안을 수락했고, 선원으로 합류하기까지 합니다.
zh_hans: 大多数岩石族过于惊慌，在你靠近时逃跑了。有几个比较理智的人停下来听你说。你提出在你能载的范围内运送他们，这个提议被他们中的大多数人拒绝。然而，有一个年轻的岩石族接受了，甚至还加入了你的团队。

source: As you approach, a pirate ship locks onto you and fires a few shots across your hull. You're forced to pull away, but the pirates follow in pursuit!
ko: 당신이 접근하자 해적선이 당신을 조준했고 몇 발의 사격이 당신의 선체를 가로질렀습니다. 당신은 벗어나려 하지만 해적들이 추격해옵니다!
zh_hans: 当你接近时，一艘海盗战舰锁定了你，向你的舰体开了几枪。你被迫拉开距离，但海盗们紧追不舍！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The only place safe for you to land is near empty patch of land that was once a residential complex. Now reduced to rubble, you salvage what little hasn't already been taken.
ko: 착륙하기에 안전한 유일한 장소는 한때 주거 단지였던 인근의 공터뿐이었습니다. 이제는 돌무더기가 된 그곳에서 아직 약탈되지 않은 물건들을 회수했습니다.
zh_hans: 唯一能让你安全降落的地方是靠近空地的地方，那里曾经是一片住宅区。现在已经变成了废墟，你回收了还未被拿走的东西。

source: The Rock Enforcers are too busy dealing with the pirates to notice you. You swoop in and collect as much as you can.
ko: 락맨 집행선들은 해적들을 처리하느라 바빠 당신을 눈치채지 못했습니다. 당신은 급강하하여 가져갈 수 있는 만큼 가져갑니다.
zh_hans: 岩石族执法者们忙着对付海盗，没有注意到你。你俯冲进去，尽可能多地收集。

source: It seems one of the Elite rock vessels trying to fend off the pirates has noticed you. You're chased by the ship, and it seems a fight is unavoidable.
ko: 해적을 막아내던 엘리트 락맨 함선 하나가 당신을 알아챈 것 같습니다. 당신은 쫓기고 있고, 싸움은 피할 수 없어 보입니다.
zh_hans: 似乎有一艘试图抵御海盗的精英岩石族飞船注意到了你。你被这艘船追赶了，看来一场战斗无法避免。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRUSADE"]/text
source: A cluster of Inquisition ships are resting nearby, making minor repairs. They haven't noticed you.
ko: 한 무리의 이단 심문관 함선들이 근처에 정박하여 간단한 수리를 하고 있었습니다. 그들은 당신을 눈치 채지 못했습니다.
zh_hans: 一队圣判所的飞船正在附近休息，进行小规模的维修。他们没有注意到你。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRUSADE"]/choice[1]/text
source: Hail them.
ko: 그들과 교신한다.
zh_hans: 联系他们。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRUSADE"]/choice[1]/event/text
source: "Federation ship, you are not welcome here! Do not contact us again, unless you have a death wish."
ko: "연방의 함선이여, 그대는 여기서 환영받지 못하오! 죽음을 원하는 게 아니라면, 다시는 우리에게 연락하지 마시오."
zh_hans: "联邦飞船，这里不欢迎你们！不要再与我们联系，除非你想找死。"

source: Contact them again.
ko: 다시 그들과 교신한다.
zh_hans: 再次联系他们。

source: "Gah! Now you've asked for it."
ko: "젠장! 그대가 자초한 일이오."
zh_hans: "嘎！现在你自讨苦吃了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Rock Crew) Have your Rockman contact them.
ko: (락맨 선원) 락맨 선원이 그들과 교신하도록 한다.
zh_hans: (岩石族船员)让你的岩石族与他们联系。

source: "One of us? Perhaps I was mistaken of your origins. We have encountered an unpredicted obstacle in our usual duties. A Mantis vessel, full of heretics and scum, has made the fatal mistake of entering our sector! Unfortunately, it seems we're not fully prepared for their boarding tactics. Are you able to fulfill our mission and destroy the Mantis?"
ko: "우리 동족이라? 아무래도 내가 그대를 잘못 본 것 같소. 통상적인 임무 도중 우린 예상치 못한 장애물을 만났소. 이교도와 쓰레기들로 가득한 맨티스 선박이 우리 구역에 들어오는 돌이킬 수 없는 실수를 저질렀소! 불행히도, 우리는 그들의 강습 전술에 대해 충분히 대비되어 있지 않소. 그대는 우리의 임무를 완수하고 맨티스 함선을 파괴할 수 있겠소?"
zh_hans: "我们中的一员？也许我误解了你们的来历。我们在平时的工作中遇到了一个无法预料的障碍。一艘满是异端和人渣的螳螂族飞船，犯了致命的错误，进入了我们的星区！不幸的是，我们似乎没有为他们的登舰战术做好充分准备。你能完成我们的任务，消灭螳螂族飞船吗？"

source: Agree to kill the Mantis.
ko: 맨티스를 제거하는 데 동의한다.
zh_hans: 同意杀死螳螂族。

source: The Inquisition ships give you the co-ordinates of the Mantis. To your surprise, they aren't far away, so close in fact that they inhabit the same beacon. Another unexpected turn is that they are no Hive Mantis ship, but rather Free Mantis! "Oh, Federation! Hello! We glad to see you. This sector weird, yes? Not long ago, we chased by big blue ship with angry stone man. Very scary."
ko: 이단 심문관 함선이 맨티스 함선의 좌표를 알려줍니다. 놀랍게도, 그들은 멀리 떨어져 있지 않고 오히려 같은 송신소에 위치하고 있습니다. 또 하나 예상치 못한 점은, 그들이 하이브 맨티스가 아니라 독립 맨티스라는 것입니다! "오, 연방! 안녕! 만나서 반갑다. 이 구역 이상하지? 조금 전, 화난 돌 인간들 탄 크고 파란 함선이 우리 쫓는다. 너무 무섭다."
zh_hans: 圣判所的飞船给了你螳螂族的坐标。令你惊讶的是，它们并不遥远，事实上，它们是如此靠近，以至于居住在同一个信标附近。另一个出乎意料的转变是，他们不是母巢螳螂飞船，而是自由螳螂！"哦，联邦！你好！我们很高兴见到你。这个星区奇怪，是吗？不久前，我们被愤怒的石头人蓝色大飞船追赶，非常吓人。"

source: Follow through with your promise and kill the Free Mantis.
ko: 당신의 약속을 지켜 독립 맨티스를 처치한다.
zh_hans: 履行你的承诺杀死自由螳螂。

source: You have a mission to follow through with. You arm your weapons and engage the Free Mantis.
ko: 당신에게는 완수해야 할 임무가 있습니다. 무기를 장전하고 독립 맨티스와 교전합니다.
zh_hans: 你有一个任务要完成。你武装你的武器与自由螳螂交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We can't fight our allies.
ko: 우리의 동맹과 싸울 순 없다.
zh_hans: 我们不能与我们的盟友作战。

source: The Rockmen are enraged at your betrayal. "This is an insult beyond anything I have ever experienced! You are weak, and must be punished."
ko: 락맨들은 당신의 배신에 격분했습니다. "내 지금껏 경험한 그 무엇보다도 심한 모욕이오! 그대는 나약하고, 징벌 받아 마땅하오. "
zh_hans: 岩石族对你的背叛感到愤怒。"这是我从未经历过的侮辱！你是弱者，必须受到惩罚。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We cannot.
ko: 그럴 수 없소.
zh_hans: 我们不能。

source: "Then you are of no use to us. Leave at once."
ko: "그렇다면 그대는 더 이상 필요 없소. 당장 떠나시오."
zh_hans: "那么你对我们就没有用处了。马上离开。"

source: Abide their warning and leave.
ko: 그들의 경고에 따라 떠납니다.
zh_hans: 遵守他们的警告并离开。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRUSADE"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRUSADE"]/choice[2]/event/text
source: You put some distance between you and the Rockmen, just to be safe.
ko: 만약을 대비해서, 당신은 락맨 함선과 적당히 거리를 벌렸습니다.
zh_hans: 为了安全起见，你在你和岩石族之间拉开一些距离。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRUSADE_FREEMANTIS"]/text
source: You've defeated the Free Mantis ship. You salvage the remains.
ko: 당신은 독립 맨티스 함선을 격파했습니다. 그들의 잔해를 회수했습니다.
zh_hans: 你已经打败了自由螳螂飞船。你回收了残骸。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRUSADE_FREEMANTIS"]/choice/text
source: Confirm your success with the Inquisition.
ko: 이단 심문이 성공했음을 알린다.
zh_hans: 向圣判所的人宣告你的成功。

source: "A worthy display of your honor and prowess. I applaud you. Accept this as a token of gratitude."
ko: "그대의 명예와 기량에 대한 훌륭한 표명이었소. 그대에게 찬사를 보내오. 감사의 표시로 이걸 받으시오."
zh_hans: "你的荣誉和能力的展示是值得的。我为你鼓掌。接受这个作为感谢的象征。"

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRUSADE_ROCK"]/text
source: You've defeated the Rockmen. You salvage the remains.
ko: 당신은 락맨 함선을 격파했습니다. 그들의 잔해를 회수했습니다.
zh_hans: 你已经打败了岩石族。你回收了残骸。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRUSADE_ROCK"]/choice/text
source: Contact the Free Mantis.
ko: 독립 맨티스 함선과 교신합니다.
zh_hans: 与自由螳螂交谈。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_CRUSADE_ROCK"]/choice/event/text
source: "Scary stone man dead now? Wow... this sector very not friendly. I come with you now, and bring twin brother."
ko: "무서운 돌 인간 다 죽었다? 와... 이 구역 아주 안 우호적이다. 나 너랑 함께 간다. 쌍둥이 형제도 데려간다."
zh_hans: "可怕的石头人现在死了？哇......这个星区很不友好。我现在和你一起走，并带着孪生兄弟。"

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ASTEROID_DERELICT_SHIP"]/text
source: A ship without life forms within a nearby dense asteroid field is giving off the distress call. Shall we investigate? It could be dangerous.
ko: 생명 신호가 감지되지 않는 함선 하나가 부근의 빽빽한 소행성 지대에서 구조 신호를 보내고 있습니다. 조사해 봅니까? 위험할 수도 있습니다.
zh_hans: 在附近密集的小行星带内，一艘没有生命体的飞船发出了求救信号。我们要调查吗？这可能很危险。

source: Search for the ship.
ko: 함선에 대해 조사한다.
zh_hans: 寻找这个舰船。

source: Avoid the area.
ko: 지역을 벗어난다.
zh_hans: 避开这片区域。

source: Discretion is the better part of valor. Better not risk it.
ko: 신중함이 용기보다 나은 미덕입니다. 위험을 피하는 것이 좋겠습니다.
zh_hans: 谨慎是更优越的勇气，最好不要冒这个险。

source: (Rock Plating) Make a thorough search for the ship without fear of stray asteroids.
ko: (암석 장갑) 소행성에 대한 염려 없이 함선을 철저히 수색한다.
zh_hans: (岩石镀层)对飞船进行彻底的搜索，无惧飘来的小行星。

source: You find what appears to be pieces of a derelict Crystal station. Before you have a chance to dock, a few asteroids get past your shields and partially damage your engines. You'll have to pull out!
ko: 당신은 버려진 크리스탈 정거장의 파편으로 보이는 물체를 발견했습니다. 그러나 도킹할 기회도 없이, 몇몇 소행성들이 당신의 방어막을 뚫고 엔진에 부분적인 피해를 가했습니다. 빠져나가야만 합니다!
zh_hans: 你发现似乎是一个废弃的水晶空间站的碎片。在你有机会停靠之前，几颗小行星穿过你的护盾，部分损坏了你的引擎系统。你将不得不撤走！

source: You find a pirate ship, damaged and abandoned. You salvage what you can and move on.
ko: 당신은 손상 입은 채로 버려진 해적선을 발견했습니다. 함선에서 챙길 수 있는 부품들을 모두 챙긴 후 이동할 준비를 시작합니다.
zh_hans: 你发现一艘海盗船，被损坏并被遗弃。你尽你所能进行回收然后继续前进。

source: You find the decaying remains of a derelict Crystalline station. There's a weird sense of deja vu, and in the corner is a stasis pod and a Crystal weapon.
ko: 당신은 버려진 크리스탈 정거장의 부식되어가는 잔해를 발견했습니다. 왠지 모를 기시감이 느껴졌고, 구석에는 동면 장치와 크리스탈 무기가 있었습니다.
zh_hans: 你发现了一个古老的废弃水晶空间站遗迹。有一种奇怪的似曾相识的感觉，在角落里有一个休眠舱和一件水晶武器。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It looks like a massive asteroid is in a direct collision course with the station! You have to pull your crew out but they want to grab what they can first. What do they take?
ko: 한 거대한 소행성의 궤도를 분석하니 버려진 정거장에 정면으로 충돌할 것으로 보입니다. 당신은 선원들에게 철수를 명했지만, 선원들은 발견한 것들을 가져오고 싶어 합니다. 무엇을 가져옵니까?
zh_hans: 看起来，一颗巨大的小行星正要与空间站直接相撞！你必须把你的船员撤离，但他们想先抓住能抓住的东西。他们该带走什么？

source: Take the weapon and any spare resources.
ko: 무기와 여분의 자원을 가져온다.
zh_hans: 拿走武器和任何多余的资源。

source: Your crew grabs what they can and returns to the ship before the asteroid hits. You take a look at what you've recovered once you move clear of the asteroid field.
ko: 당신의 선원들은 소행성이 충돌하기 전 능력껏 물건들을 챙겨 복귀했습니다. 소행성 지대를 벗어난 후, 당신은 어떤 것을 가져왔는지 확인합니다.
zh_hans: 你的船员们在小行星撞击之前抓住了他们能抓住的东西并回到了船上。当你离开小行星带后，你查看了所获之物。

source: Grab the stasis chamber.
ko: 동면 장치를 가져온다.
zh_hans: 抓住休眠舱。

source: Your crew drags the pod back to your ship before the asteroid smashes into the ship, shattering through the crystal coating and destroying the ship.
ko: 당신의 선원들은 소행성이 정거장을 박살 내기 전에 동면 장치를 함선으로 가져왔습니다.
zh_hans: 你的船员在小行星砸向空间站之前将休眠舱拖回了你的星舰，粉碎了水晶镀层。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're able to activate the stasis chamber once again and find the Crystal inside still alive. They're confused and wondering what year it is, so you give them a very simple explanation as to your current situation and hurry to leave the asteroid field.
ko: 당신은 동면 장치를 작동시킬 수 있었고 안에 있는 크리스탈이 아직 살아있음을 확인했습니다. 그는 혼란스러워하며 지금이 몇 년도인지 궁금해합니다. 당신은 그에게 현재 상황에 대해 매우 간단한 설명을 했고 소행성 지대를 서둘러 떠났습니다.
zh_hans: 你成功再次开启休眠舱，发现里面的水晶族还活着。他很困惑，想知道现在是什么年头，所以你给了他一个非常简单的解释，说明你目前的情况，然后赶紧离开小行星带。

source: Deja
zh_hans: 德嘉

source: You find the decaying remains of a derelict Crystalline station. There's a weird sense of deja vu, and in the corner is a stasis pod and a crystal weapon.
ko: 당신은 버려진 크리스탈 정거장의 부식되어가는 잔해를 발견했습니다. 왠지 모를 기시감이 느껴졌고, 구석에는 동면 장치와 크리스탈 무기가 있었습니다.
zh_hans: 你发现了一个古老的废弃水晶空间站遗迹。有一种奇怪的似曾相识的感觉，在角落里有一个休眠舱和一件水晶武器。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It looks like a massive asteroid is in a direct collision course with the station! You have to pull your crew out but they want to grab what they can first. What do they take?
ko: 한 거대한 소행성의 궤도를 분석하니 버려진 정거장에 정면으로 충돌할 것으로 보입니다. 당신은 선원들에게 철수를 명했지만, 선원들은 발견한 것들을 가져오고 싶어 합니다. 무엇을 가져옵니까?
zh_hans: 看起来，一颗巨大的小行星正要与空间站直接相撞！你必须把你的船员撤离，但他们想先抓住能抓住的东西。他们该带走什么？

source: Take the weapon and any spare resources.
ko: 무기와 여분의 자원을 가져온다.
zh_hans: 拿走武器和任何多余的资源。

source: Your crew grabs what they can and returns to the ship before the asteroid hits. You take a look at what you've recovered once you move clear of the asteroid field.
ko: 당신의 선원들은 소행성이 충돌하기 전 능력껏 물건들을 챙겨 복귀했습니다. 소행성 지대를 벗어난 후, 당신은 어떤 것을 가져왔는지 확인합니다.
zh_hans: 你的船员们在小行星撞击之前抓住了他们能抓住的东西并回到了船上。当你离开小行星带后，你查看了所获之物。

source: Grab the stasis chamber.
ko: 동면 장치를 가져온다.
zh_hans: 抓住休眠舱。

source: Your crew drags the pod back to your ship before the asteroid smashes into the ship, shattering through the crystal coating and destroying the ship.
ko: 당신의 선원들은 소행성이 정거장을 박살 내기 전에 동면 장치를 함선으로 가져왔습니다.
zh_hans: 你的船员在小行星砸向空间站之前将休眠舱拖回了你的星舰，粉碎了水晶镀层。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're able to activate the stasis chamber once again and find the Crystal inside still alive. They're confused and wondering what year it is, so you give them a very simple explanation as to your current situation and hurry to leave the asteroid field.
ko: 당신은 동면 장치를 작동시킬 수 있었고 안에 있는 크리스탈이 아직 살아있음을 확인했습니다. 그는 혼란스러워하며 지금이 몇 년도인지 궁금해합니다. 당신은 그에게 현재 상황에 대해 매우 간단한 설명을 했고 소행성 지대를 서둘러 떠났습니다.
zh_hans: 你成功再次开启休眠舱，发现里面的水晶族还活着。他很困惑，想知道现在是什么年头，所以你给了他一个非常简单的解释，说明你目前的情况，然后赶紧离开小行星带。

source: Deja
zh_hans: 德嘉

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="DISTRESS_REFUGEE_ROCK"]/text
source: You have encountered a refugee ship drifting in space. It looks as if it was fleeing the Rebel advance and ran out of fuel. Its distress beacon is active, but you're not sure anyone is on board.
ko: 우주에서 표류 중인 난민 함선을 마주쳤습니다. 반군의 진격으로부터 도망치다 연료가 떨어진 것으로 보입니다. 조난 신호기는 작동 중이지만, 탑승자가 있는지는 확실하지 않습니다.
zh_hans: 你遇到了一艘在太空中漂流的难民船。看起来它好像是在逃离叛军的追击中耗尽了燃料。它的求救信号处于激活状态，但你不确定是否有人在船上。

source: Hail them.
ko: 교신한다.
zh_hans: 联系他们。

source: Ignore the refugees.
ko: 난민선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘难民船。

source: As you hail the refugee ship, a Rock ship suddenly jumps into the system... The Rockmen accuse you of protecting heretics and gives you no time to argue before it raises its weapons.
ko: 난민선에 교신을 보내던 중 락맨 함선이 성계에 도약해왔습니다... 그들은 당신이 이교도들을 보호한다며 비난하더니, 반박할 시간도 주지 않고 무기를 꺼내 들었습니다.
zh_hans: 当你向难民船打招呼时，一艘岩石船突然跃迁入该星系......岩石族指责你包庇异教徒，在它架起武器之前没有给你时间争辩。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="QUEST_ROCK_MARRIAGE_START"]/text
source: A Rock captain hails you: "It is improper of me to contact off-worlders, but this is an emergency. We were on our way to deliver our passenger to her new husband - the Grand Basilisk of Numa V - when our engines broke down. Will you take possession of her and make haste to Numa V?"
ko: 락맨 함장이 통신을 보내왔습니다. "이방인과의 교류는 내 신조에 어긋나지만, 현재 상황이 위급하니 예외로 치겠소. 본 함은 이 분을 새 남편이신, 누마 제5계의 그랜드 바실리스크 님께 호송하고 있었으나, 엔진에 이상이 생겼소. 본 함 대신 그녀를 누마 제5계로 서둘러 데려다줄 수 있겠소?"
zh_hans: 岩石族飞船舰长向你问好："我不该与异界的人联系，但这是一个紧急情况。我们正准备将我们的乘客送到她的新丈夫：努马5号星系的导弹大师身旁，但引擎发生了故障。你能不能带她尽快赶到努马5号？"

source: Accept the passenger.
ko: 승객을 받는다.
zh_hans: 接受乘客。

source: "You surprise me, off-worlder. Thank you. The passenger will be with you momentarily." She refuses to enter the main hold and prefers to wait in the cargo bay.
ko: "나를 놀랍게 하는군, 이방인이여. 고맙소. 이 승객은 그렇게 오래 머물지는 않을 것이외다." 신부는 선실에 들어오기를 거절하고 화물칸에 있겠다고 했습니다.
zh_hans: "你让我感到惊讶，异界人。谢谢你。乘客马上就到。"她拒绝进入主舱，宁愿在货舱等待。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: Arranged marriages aren't on your list of worthy causes. You leave the Rock to their business.
ko: 당신의 임무에 중매쟁이 역할은 없습니다. 락맨들의 문제는 락맨들끼리 해결하도록 합니다.
zh_hans: 包办婚姻并不在你值得关注的名单上。你让岩石族自己完成任务。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_QUEST_MARRIAGE"]/text
source: A vast tunnel network near the surface of Numa V indicates an advanced Rock civilization. This must be where you were asked to deliver the passenger.
ko: 누마 제5계의 지표면 아래에 펼쳐진 거대한 땅굴망은 진보된 락맨 문명이 있음을 알려줍니다. 승객의 목적지로 추정됩니다.
zh_hans: 在努马5号的一颗行星的地表附近有一个巨大的隧道网络，表明有一个先进的岩石族文明。这一定是你被要求运送乘客该到的地方。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_QUEST_MARRIAGE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Realizing arrival is imminent, the passenger - silent so far - pleads with you not to hand her over. She's interrupted by the Grand Basilisk's Chief Aid: "To the alien vessel holding the Basilisk's wife. Deliver her to us. You will be rewarded... well."
ko: 도착할 때가 되었다는 사실을 깨닫자, 지금까지도 조용하게 있던 승객은 제발 신랑에게 보내지 말아 달라고 간청했습니다. 그녀의 애원은 그랜드 바실리스크의 수석 비서가 보낸 교신에 의해 중단되었습니다. "바실리스크 님의 신부를 데리고 있는 외계인 선박에 고하오. 신부를 넘기시오. 대가는... 잘 치러 주겠소."
zh_hans: 意识到即将到达目的地，这名乘客——目前为止保持沉默——恳求你不要把她交出去。她被导弹大师的首席助手打断了："关押导弹大师妻子的外星船只！把她交给我们。你会得到...丰厚的...回报。"

source: Hand her over.
ko: 신부를 넘긴다.
zh_hans: 把她交出去。

source: "May your children erode into dust!" she screams as she's bundled into the waiting shuttle. The Rock guards on board hurriedly drop off an exotic piece of technology and return to the Grand Basilisk.
ko: "네놈의 자녀들이 먼지로 갈려나가기를!" 그녀가 대기하고 있던 왕복선에 결박되며 저주했습니다. 승선해있던 락맨 경비원들이 희한한 기계 장치 하나를 내려놓고는 황급히 그랜드 바실리스크에게로 돌아갔습니다.
zh_hans: "愿你的孩子被侵蚀成尘埃！"当她被捆绑至等待中的穿梭机上时，她尖叫起来。船上的岩石族守卫匆匆向你抛下一件异族技术品，然后回到导弹大师身旁。

source: Refuse to comply.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝服从。

source: "I was led to believe your kind did not know mercy. I will join you. But quickly, we must jump away - they will not tolerate..." She's interrupted by weapons fire from the Basilisk's escort!
ko: "당신들 종족은 자비가 무엇인지 모른다 생각했는데, 내 당신들과 합류하겠소. 하지만 서두르시오. 속히 도약해야 하오. 저들은 관용 따위는 모르니..." 그녀의 말은 바실리스크의 호위함들이 퍼붓는 맹공의 소리에 끊겼습니다!
zh_hans: "我还以为你们这种人不知道怜悯。我将加入你们。但要快，我们必须跃迁走——他们不会容忍此事......"她被导弹大师的护卫队的武器射击打断了！

source: Ariadne
zh_hans: 阿里阿德涅

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_SUN_CHALLENGE"]/text
source: You are immediately messaged by an imposing looking Rock war vessel, "You're the ship off to 'save the Federation,' aren't you? And you expect to survive with that hunk of junk?"
ko: 당신은 인상적으로 생긴 락맨 전함으로부터 연락을 받았습니다. "그대들이 '연방을 구한다'던 그 함선이오? 그런 고철 덩어리로 목숨 부지나 할 것 같소?"
zh_hans: 一艘看起来很威严的岩石族战舰立即向你发出信息："你那艘是去'拯救联邦'的飞船，对吗？你指望带着那块垃圾活下来吗？"

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_SUN_CHALLENGE"]/choice[1]/text
source: "We're going to save them or die trying."
ko: "연방을 구할 겁니다. 시도하다가 죽는 한이 있더라도."
zh_hans: "我们打算拯救联邦，获者死于任务。"

source: "The latter being more likely. Still... we can potentially help you and your precious fleet, but you'll need to prove yourself first. Meet us at these coordinates." They jump away.
ko: "후자의 가능성이 더 크겠소. 허나... 우리가 그대의 소중한 함대에 도움을 줄 수도 있소. 하지만 먼저 그대들의 가치를 증명해 보이시오. 전송한 좌표에서 기다리고 있겠소." 락맨 함선은 도약해 떠났습니다.
zh_hans: "后者的可能性更大。不过......我们有可能帮助你和你宝贵的舰队，但你需要先证明自己。在这些坐标处与我们会面。"他们跃迁走了。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_SUN_CHALLENGE"]/choice[2]/text
source: "We're strong enough to destroy you!"
ko: "당신을 박살낼 수 있을만큼 강합니다."
zh_hans: "我们强大到足够摧毁你！"

source: "One ship is not the same as a fleet, but at least you've got some fire. Meet us at these coordinates if you want to prove to us that the Federation is worth saving." They jump away.
ko: "함선 하나가 함대와 같지는 않겠지만, 적어도 그대는 열정이 넘치는구려. 연방이 구원받을 가치가 있는지 증명해 보이려거든, 전송한 좌표에서 다시 만나도록 하오." 락맨 함선은 도약해 떠났습니다.
zh_hans: "一艘战舰不等于一个舰队，但至少你有一些火力。如果你想向我们证明联邦值得拯救，就在这些坐标处与我们见面。"他们跃迁走了。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_SUN_CHALLENGE"]/choice[3]/text
source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: "Heh. Like I expected. If the Federation is as weak as you it deserves to fall." They jump away without another word.
ko: "하, 역시 예상한 대로구려. 연방이 그대처럼 나약하다면 당연히 망할만하오!" 락맨 함선은 더 말하지 않고 도약해 떠났습니다.
zh_hans: "呵。就像我预期的那样。如果联邦像你一样软弱，它就活该落幕。"他们一言不发地跃迁走了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_rock.xml.append$//event[@name="ROCK_SUN_CHALLENGE2"]/text
source: You arrive at the coordinates given and find yourself dangerously close to an M-class star! The other ship messages you, "Let's see how long your puny ship can handle this heat! Prepare for a challenge!"
ko: 락맨이 준 좌표에 가보니 적색 거성에 위험할 정도로 가까운 장소였습니다! 상대 함선에서 통신이 들어왔습니다. "당신들의 볼품없는 함선이 이 열기에 얼마나 버틸 수 있는지 보겠소! 각오 단단히 하시오!"
zh_hans: 你到达了所给的坐标，发现自己正危险地接近一颗M级恒星！另一艘飞船给你发来信息："让我们看看你这艘微不足道的飞船能承受多久的高温！准备迎接挑战吧！"
